# Описание проекта NetSide

	NetSide – это web сервис, который предоставляет пользователям интерфейс для просмотра маршрута сетевого пакета пользователя до конечной точки в сетях TCP/IP, определения скорости соединения клиента с сервером и возможность общения зарегестрированных пользователей в формате «вопрос-ответ».
	
	Просмотр маршрута подразумевает формирование списка ip-адресов, которые пакет прошел на пути к предназначенному серверу, и дальнейшее отображение его на карте мира. 
	
	Определение скорости соединения пользователя с сервером будет выражено в двух количественных показателях: скорость на download и скорость на upload.
	
	Система общения будет реализована в виде возможности задать вопрос, который, пройдя проверку на корректность и уникальность, будет помещен в основной пул вопросов. Зарегестрированные пользователи будут иметь возможность как отвечать, так и задавать вопросы. Ответы на вопрос будут иметь поля оценивания, где зарегестрированные пользователи получат возможность оценивать «качество» ответа на поставленный вопрос. Проверять вопросы будут специально назначенные пользователи — модераторы. По мере разработки проекта не исключается возможность автоматизации проверки.


 # Аналоги сервиса NetSide

	SpeedTest by Ookla — это web сервис, который позволяет пользователям измерять скорость соединения с сервером. Одним из главных преимуществ данного сервиса является возможность выбора сервера, с которым требуется проверить скорость соединения. Так же Ookla предоставляет cli-интерфейс, который позволяет напрямую запускать тест скорости с вычислительной машины.

	TraceRoute — систменый скрипт, написанный для отслеживание маршрута сетевых пакетов. Данный скрипт написан под семейства операционных систем UNIX и WINDOWS. Скрипт имеет удобный cli-интерфейс и хорошую документацию. 

	StackOverflow — web приложение, предназначенное для обмена опытом в сфере программирования пользователей в рамках ответов на поставленные вопросы. Данное приложение имеет интуитивно понятный интерфейс и разделение вопросов по категориям. Оно является довольно популярным.

	
Преимущество NetSide: В отличие от аналогов, этот сервис совмещает в себе информацию о скорости, маршруте сетевого трафика и различных обсуждений одновременно, что делает его уникальным среди похожих сервисов.


# Технологии

- Postgres
- Java Servlet API
- TestNg
- log4j
- Hikari
- JSP
- JS
- Traceroute


# Пользовательские Истории
`1.1`


неавторизированный пользователь
просматривать вопросы и ответы на них
извлечь из этой информации ценность для себя
	•	Пользователь может перейти на страницу вопросов- ответов с начальной страницы
	•	Пользователь может вернуться со страницы вопросов-ответов на начальную страницу
	•	Пользователь может искать интересующие его вопросы по ключевым словам
	•	Пользователь может видеть рейтинг задающих и отвечающих на вопросы
	
	
`1.2`


неавторизированный пользователь
просматривать маршрут и содержимое отправленных мной на сервер пакетов
извлечь из этой информации ценность для себя.
	•	Пользователь может получить доступ к системе отправки пакетов с главной страницы
	•	Пользователь может отправить пакет на сервер
	•	Пользователь может просмотреть содержимое отправленных пакетов
	•	Пользователь может просмотреть маршрут отправленных пакетов
	•	Пользователь может вернуться на главную страницу
	
	
`1.3`


неавторизированный пользователь
просматривать скорость моего соединения с сервером
извлечь из этой информации ценность для себя
	•	Пользователь может перейти на страницу просмотра скорости соединения с сервером с главной страницы
	•	Пользователь может просмотреть скорость соединения с сервером
	•	Пользователь может вернуться на главную страницу
	
	
`1.4`


неавторизированный пользователь
просматривать рейтинг пользователей
извлечь из этой информации ценность для себя
	•	Пользователь может получить доступ к рейтингу с главной страницы
	•	Пользователь может ознакомиться с рейтингом
	•	Пользователь может вернуться на главную страницу
	
	
`1.5`


неавторизированный пользователь
Иметь возможность авторизироваться, если я уже зарегестрирован или зарегистрироваться
получить доступ ко всем возможностям сервиса
	•	Пользователь может перейти на станицу авторизации с главной страницы
	•	Пользователь может перейти на страницу регистрации с главной страницы
	•	Пользователь может ввести данные в форму для авторизации и успешно войти в свой аккаунт или получить сообщение об ошибке
	•	Пользователь может ввести данные в форму для регистрации и успешно зарегистрироваться с автоматической авторизацией или получить сообщение об ошибке
	•	Пользователь может отменить регистрацию или авторизацию и вернуться на главную страницу
	•	После успешной авторизации пользователю добавляется дополнительный функционал в зависимости от новой роли как обычного авторизированного пользователя или как модератора
	
	
`2.1`


авторизированный пользователь
задавать интересующие меня вопросы другим пользователям
Иметь возможность получить необходимые ответы
	•	Пользователь имеет возможность состовлять и публиковать вопросы или отменять их публикацию.
	•	Пользователь имеет возможность публиковать ответы на существующие вопросы и публиковать их или отменять публикацию.
	•	Пользователль получает уведомления об ответах, на заданный им вопрос
	
	
`2.2`


авторизированный пользователь
отвечать на вопросы других пользователей
повышать свой рейтинг
	•	Пользователь имеет возможность публиковать ответы на существующие вопросы и публиковать их или отменять публикацию.
	•	Рейтинг пользователя повышается если он даёт ответы на вопросы других пользователей

`3.1`
модератор
удалять повторяющиеся вопросы
улучшить пользовательский опыт
	•	Модератор имеет возможность отслеживать повторяющиеся вопросы
	•	Модератор имеет возможность сообщать пользователям, о повторяющихся вопросах
	•	Модератор имеет возможность удалять повторяющиеся вопросы
